 Característica Principais

- Gerenciamento de memória
- Sistema de tipos comum -> tipos definidos pelo própio framework
- Grande e específicas bibliotecas de classes utilitárias
- Interoperabiliddade entre linguagens
- Compatibilidade de versôes
- Uso do .NET Standard ->

 Sobre .NET Core e .NET

- Plataoforma cruzada: Linux, Windows e Mac OS
- Produzir um produto com base de código única
- Open Source -. MIT e Apache 2
- .NET = .NET Core + .NET Framework + Xamarin + Mono
- Aquisição facilitada a partir do NUGET
- Modular e com melhor desempenho
- Ciclos de lançamentos mais rápidosde 

 Sobre ASP.NET core

Construção de aplicações web, IoT apps e aplicações backend para mobile
Funcionalidades para construção de aplicações no servidor
- Uso do MVC -> ASP.NET Core MVC
 Uso de Padrão MVC (Model-View-Controller)
 1. Model: Representa o estado da aplicação, encapsulando lógica de negócio.
 2. View: Responsável por apresentar dados através de interface.
 3. Controller: Componentes que lidam com a interação do usuário a partir da view e trabalham 
com a model para apresentar respostas para o usuário.  

 Xamarin.Forms

- Framework open source para desenvolvimento de interfaces para o usuário
- Aplicativos Android, IOS e Windows com única base de código
- Criação de UI com XAML e lógicacom C#
- Uso de bibliotecas Xamarin.Essentials
  Informacões de dispositivos, sistema de arquivos, acelermetro^, bloqueio de tela.;.
XAML- Extensible application markup language

 Xamarin.Android
- Compilação de C# para LI(linguagem intermediária) que por sua vez é compilado para assembly nativo
no momento da execução
- Execultado no ambiente Mono + ART